همچنین نشست مشترک روحسای ستاد عربهین کشور و جمهوری اراق در مهران برگذار شد
در این نشست برنامه ریزی ها و تمهیدات لازم برای تصییر تردد و زوار عربهین حسینی بررسی شد
معاون امنیتی و انتظامی وزیر کشور در حاشی این نشست گفت
همیه تمهیدات برای سهولت تردد و زوار عربهین در مرزهای ششگانه اندیشیده شده است
امروز با حضور کومیته های مختلفی از ستاد عربهین امام حسین در کشور ایران
و ستاد عربهین حسینی در کشور ایران به همدلالا مسائل بررسی شد
مرزها رو مشترکن بازدید کردیم
و به نظر میرسه که نسبت به سالهای گذشته ما مشکلات کمتری رو داریم
در حوزه های زیر ساخت اقدامات بسیار خوبی شده
اقداماتی هم در حال انجام هستش
برای تسهیل رفاه مردم از جمعه سایبان با توجه به گرمای هوا و تحییه آب و یخه
به مقدار کافی و سایر نیازمندی هایی که مردم در حوزه مسائل بهتاشتی
و درمانی دارن هم اقدامات خوبی انجام شد
رئیس ستاد عربین اراق نیست
از آمادگی این کشور برای استقبال از زایران عربین حسینی خبر داد
یه روز در مرز منظریه حضور داشتم بازیدی داشتم
از اونجا امروز هم در مرز زرباتیه بازید دارم
و همه هنگیه کاملی برای آماده سازی زیر ساخت های عراق بین ایران و عراق
پذیرایی از زوار عربین در این جلسات داشتیم
عبادالله ای دینیا خبرگزاری صدا و حسیمه مهران
رئیس دفتر رحبر معظم انقلاب به همراخ رئیس ستاد کل نیروهای مسلح
و جمعی از فرمانده هان نیروهای مسلح
با حضور در منزل شهید سپهبود حاج حسین سلامی
با خانواده این شهید دیدارو گفتگو کردند
خودجدتور اسلام گل پایگانی که به نمایندگی از رحبر معظم انقلاب
به منزل شهید سلامی آمده بود گفت
حضرت آقا به من معمولیت دادن تا به منزل شهید سلامی بیایم
و سلام و دعای ایشان برای خانواده را به شما برسانم
رئیس دفتر رحبر معظم انقلاب اسلامی در ادامه اعتقادات
امیغ مذهبی و هموار خود را در محضر خدا دیدن
و مردمی بودن را از ویژگی های شهید سلامی برش مرد
رونمایی از کتاب روایت تفسیر بیداری
به حمد دانشگاه علوم اسلامی رزوی کتاب روایت تفسیر بیداری
مشتمل بر سابقه و سیر تفسیر رحبر معظم انقلاب در مشهد رونمایی شد
این کتاب به سابقه و سیر تفسیر حضرت آگتالله خامنهی
در سالهای پیش از انقلاب اسلامی پرداخته است
کتاب روایت تفسیر بیداری با استناد بسناد سواک
و خاطرات و مساهبه های میدانی
سه جریان تفسیری مهم را در مشهد مقدس
تحلیل کرده است
حجت الاسلام مرویان حسینی
نویسنده یک کتاب روایت تفسیر بیداری
مقام معظم رحبری از دوران جوانی
تا آغاز انقلاب اسلامی 1357
یک رحبر قرآنی بودند
همکنون هم یک رحبر قرآنی هستند
کتاب روایت تفسیر بیداری
جریان تفسیری ایشان و
در سالهای پیش از انقلاب اسلامی
تبلیغ و توضیح میدهد
من به شما قول میدم که
نمونه این کتاب را تا الان نخوندید
و این متر را وقتی بخونید
یک نگاه جدیدی و افق جدیدی
بسبب شخصیت علمی و مخصوصا تفسیری
از اطراف آقا پیدا میکنیم
کتاب روایت تفسیر بیداری
از سوی دانشگاه علوم اسلامی رزوی
در 116 صفحه منتشر
و در دست رسه علاق مندان
قرار گرفته است
ادامه که خبر ها
مراسم بزرگ داشت شهده روحانیت
در دفاع مقدس دوازده روزه
در مسجد رفعت قوم برگزار شد
این آین با تلاوت قرآن کریم
و قراءت فاتحه
به یاد شهید طلبه فداکار
مهرالی تبار فیروزجایی
و یاران شهیدش همراه بود
شرکت کنندگان با ادای احترام
به مقام والای این شهده والا مقام
بار دیگر وفاداری خود را
به آرمانهای امام راحل و شهده
تجدید کردند
دهامین گرده همایی
ملی فعالان مردمی عربعین
با حضور بیش از 700 نفر
از محکمتاران و خادمان عربعینی
در قوم در حال برگزاریست
در آستانه عربعین حسینی
صدای قدمهای جابر از همین حالا
به گوش میده
در این حال
تنفر از یک ماه مانده به برگزاری
باش و گوه ترین همایش اتحاد و همدلی
شیعیان آخرین همه هنگی های
مکبداران در حال انجام است
ما عمد فعالیت اون تو برس مکبداری
برس اسکان استش و پذ رایه میان ورده
این بچه هایی که از اقصا نقاط کشور اومدن
از سیستان و آزربایجان و خوزستان و خوراستان
با پول خودشون اومدن
حتی هر گدوم که اومدن
سیستد و سینزه هزار تومن
مشارکت کردن تو برپایی این همایش
این دهامین گرده همایی فعالان عربینی درقوم
مکبداران فعالان فرهنگی و هنری
و ارائدهندگان خدمات به زایران حسین
افتخار بزرگی هست که سالها نصیب ما شده هست
امسال عربینش واقعا هماسیه
اون قدرت نهفته جهان اسلام و تشریح
در عربین قطعا زهور و بروز پیدا میکنه
عربین اما امسال بناست متفاوت باشد
مسیر نجفت و کربلا فقط مسیر زیارت نیست
بلکه راهیست برای مبارزه برای مقاومت برای استادن
امام علی علیه السلام بود
یک هفته پیش از دفاع مقدس دوازده روزه
به علت عوارز شیمیایی دوچار بیماری شده بود
این پاستار پیش گسفت در بیست و پنجوم تیر ماه
در شست و سه سالگی به همرزمان شهیدش پیوست
سپاس کذارم که با این بخش خبری همراه بودید
هنگام ازان زهر به افاق قوم ساعت دوازده و سیزده دقیقه
روز به خیر خدا نگهدار
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت زبن شورنگیز فردا
به استقلال و آزادی رسیدیم
جهان شد روشن از شیدائی ارما
گذشتیم از شد و آنها رفتیم
به سمت زبن شورنگیز فردا
ساعت یازده و ده دقیقه هست شما هم بطن گرامی با رادیو معارف همراهید
پس از خبرهای معارفی ساعت یازده
ابتدا برمی تشرف رو تقدیم میکنیم
یازده و بیس دقیقه زمزم احکام پخش میشه
یازده و چل دقیقه هم پارسایان
بیان سیره ی اولیابی
از خانه تا حرم راکی نیست
میشود یک لحظه ایستاد
دست روی سینه گذاشت
و آشقانه ازن دخول خوند
به محضرتان دعوت شده ایم
به روزه رزوان
به آینه و آب
به سیب و سلام
به زیارتتان آمده ایم
در فشارت
از شوق زیارت پرشور و هلجامن
هیجانن
انقدر که بند آمده از شوق زبانن
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرض و عدب و احترام به حضور شما
شنواندگان خوب برنامه تشرف
در این صحبه جمعی
در ایام محرم
در محضر امام زمان علیه سلام هستیم
انشالله که همه ازاداری های شما عزیزان
مقبول حضرت حق واقع شده باشه
و ما را هم از دعای خیل خودتون بی نصیب نکنید
بنده علیه کریمی در برنامه تشرف در محضر امام زمان
در خدمه شما عزیزان و شنواندگان خوب برنامه تشرف هستن
بریم بخشی از زیارت نامه امام زمان رو با هم بشنویم
برمی گردیم در خدمه شما عزیزان هستیم
سلام علیک
بخشی از زیارت نامه امام زمان رو با هم شنیدیم
انشالله که حضرت هم توجه ویجهی به تک تک شما عزیزان داشته باشه
سلام علیک
که یک شهیدی رزمندهی می گفت تمام بدنش پرد تکش شده بود دیگه داشت جام می داد دهانش پرد خاک و خون شده بود
می گرفتم جلا دلم سوخ دیدم آخرین لحظات عمرشه بهش گفتم فلانی انا می رم برات آب می آرم
اشاره که تو نفسهای آخرش که من آب نمی خوام برو گفتم نه آب می آرم برات گفت نه برو گفتم آخه چرا
برگشت گفتش که مگه نمی بینی عربابم عبی عبدالله داره می آر
چطور می تونم به کسی که تشن لب جان داد من با لب سیراب جان بدم
با لب سیراب جان بدم و سلام به اون آقا بدم چجور سرم رو روی اون آقا بالا بگیرم
از این قسمت شهده ما زیاد در دفاع مقدس داشتیم که دلهاشون رو گره می زدن به اهل بیت
و آشغانه با اهل بیت نجوا می کردن و سعی می کردن خودشون رو همرنگ اهل بیت بکنن
هر جایی که رمز عملیات
یا زهرا می شد دوست داشتن همرنگ از زهرا باشن گمنام باشن
پیکرشون پیدا نشه همرنگ مادرشون بشن
هر جایی که رمز عملیات می شد قمر بنی هاشم
عبر فضل رب باز گمگو ماهاشون رو خالی می کردن
گفتن ما رومو نمی شه آب بنوشیم
هر جوری بود خودشون رو همرنگ اهل بیت می کردن
انشالله ما هم بتونیم خودمون رو همرنگ اهل بیت بکنیم
همرنگ امام زمانمون بکنیم
ویژگی های امام زمانمون رو بشناسیم
و به اونها عمل بکنیم
تا این که قلب ما هم با قلب امام زمانمون آشتی بکنه و همرنگ بشه
از همه شما شنواندگان عزیز تشکر می کنم
که تا اینجای بررامه با ما همراه بودید
بررامه رو با صحبت های شیرین و شیوهای استاد رفیعی
با بیان شباهت های قیام آشورا و قیام صاحب زمان به پایان می رسونیم
یا علی مدد خدا نگهند
کلاس ظهور با کلاس آشورا در امتداد همه
مهدی و امام حسین در ارتباط با همه
اگر من و شما نبودیم اون روز تو خیمه حسین سبتنام کنیم
اون روز تو کلاس انتظار باید اسم اونها بنویسیم
اگر نبودیم اون روز در رکاب امام حسین جان فشانی کنیم
امروز باید انتظار امام زمان رو حقیقتن ببریم
چون انتظار و ظهور ادامه آشورا و نهزت خونین و سرخ عبا عبدالله
به عبارت دیگر آشورا یک نگاه سرخ است
ظهور یک نگاه سبز
آشورا یک شروع
آشورا یک جرقه است
ظهور یک آتش زدن
آشورا یک حیات است
ظهور یک بقا
شروع زنده کردن کتاب و سنت رو امام حسین انجام داد
ولی کامل شدنش با امام زمان عرواه اونا فدا هست
آشورا یک نگاه سرخ عبا عبدالله
گنف Hye や لفظ لمانه
Cunde
Mili
devil
!!!
Psalm
PYM JBZ
سدایی مندگاه
جلوی از جامعه دینی
رادیو معارف
یعنی چه این به جمال
روشنایی و معرفت
رادیو معارف
سدای فضیلت و فطرت
ای دوست
فرامیری
هر حکم
الهی
یک پنجره
یه باز
به آفاق
بلند است
یک پنجره
یه باز
به آفاق
بلند است
در دیده
یه روشن
گوهران
زمزم
هر حکم
جنن
زی پرداز
به آفاق
بلند است
زمزم احکام
به نام خداوند بخشندیگه
مهربان هموطنان عزیز و گرامی
سلام وقت تون به خیر
زمزم احکام رو میشنوید
گفتگوی ما با استاد
ارجمن و جتول اسلام و مسلمین
به ایدپور در قسمت اول برنامه امروز
به مباحث مربوط به احکام
ازاداری اختصاص داره
استاد به ایدپور سلام میگم خیلی خوش آمدید
و علیکم و سلام و رحمت الله
مددوهان و زاکران
بحث سبک
اون اشعاری رو هم که میخونن
مطرح هست
این دو مقوله در موضوع ازاداری
بسیار اهمیت داره و اصاسا
همه محتوى با آنچه
که به مخاطب الغام میشه
از همین طریق داره انجام میشه
ما میخواییم در این خصوص بدانیم
که چه مواردی باید
مراعات بشه تا آنچه که
مورد رضای حضرت اقطالا
و توجه خاص
امه علیه و سلام هست همون اتفاق
بیفته بفرمایید
بسم الله الرحمن الرحیم
السلام علیه و سلام
و علیه و سلام
خب ما وقتی که
احکام ازاداری رو مطرح کنیم
کلی
نمیتونیم
پاسخ بدیم یعنی میگیم که
ازاداری جایز است
مباه است واجب است مستحب است
این قلطه این
بلکه ما باید ریز کارهای که
در ازاداری انجام میشه
رو اینها رو یکی یک
بشموریم و هر کدوم رو
مورد بحث قرار بدیم
به همین جهت
شروع میکنیم از امده ترین
کاری که در ازاداری
انجام میشه که حضرت علی مطرح
فرمودید امده
ازاداری رکنش به همین
محتوی است که یا
اون خطیب
القام میکنه و روزهی
که اون میخاند یا
ماده و زاکری که
مرسیه میخاند و
اشعار رو میخاند
خب خیلی واقعا بحث مهمیست
که ما چی به مخاطب
مون داریم الغام میکنیم
و ارائه میکنیم
دوتا بحث هست
من فقط فهرست رو عرض میکنم
بعد انشاءالله به تفصیل
وارد یکی یکی منها میشم
دوتا بحثه یکی محتوی و مزمونه
و دوم سبکشه
یعنی محتوی و مزمون رو
در چه قالبین میریزیم
با چه سبکی ارائه میکنیم
بحث قناع و نحوه خوندم هست
بحث به کارگیری
ابزار
موسیقی هست
بحث ازاداری های
غیر متعارف هست
بحث نقل خوابه هاییست
که گاهی باعث
وحن و سبکی
مکتب و مزهم هست
اینا همه مورد بحثه
و خیلی از موارد دیگر
ولی ما فعلا میخوام
به تفصیل
این دوتا موضوع رو
مطرح بکنیم
یکی محتوى و مزمون
یعنی چه میگویند
دو چگونه
میگویند و میخانند
یعنی سبکه
حالا فرق هم نمیکنه
چه روزه چه اشعار
یا حالا به فرمایید آی موسیقی نجات
نظم و نصر
چون گاهی همون مددها هم میبینید
گاهی میبینید پنی دقیقه
نصر میخاند
یعنی متن میخونه
بعدش هم ممکنه اشعار بخونه
خطیب هم همینطوره
خطیب هم ممکنه روزه ای را میخاند
اشعاری میخاند
هر دوش یک حکم داره
چه روزه و چه اشعار
هر دویه حکم داره
راجب محتوى و مزمون
اولا باید
یقین به سیخت داشته باشیم
یعنی بدانیم که صحیح هست
یعنی مستند قوی
و صحیحی
برای حرف خودمون داشته باشیم
اصلا حالا این بحث
نمبر نیست
که بخشی از منبر روایات
تاریخ اونو ما اصلا بحث نداریم
ما بحث روزه رو داریم
کاری که خطیب آخر منبر انجام میده
یا
زاکر و مرسیخان
داره انجام میده
اینو داریم ما مطرح میکنیم
میگیم این باید مستندش قوی و صحیح باشه
یا
حد دقل باید نقل قول از دیگرانی باشه
که احتمال معقول میدیم
در صدقش
ببینید آی موسیقی نجال
ما اینجا یه مشکلی که داریم
با بعضی از این آیون زاکرین
از که برای اینکه یه چیز رو
مهم جلبه بده
میگه این مطلبی که من الان دارم میگم
از یکی از بزرگان شنیدم
بعد این یه مطلب سسته بیاساسیه
اون که من از بزرگان شنیدم که دلیل نمیشه
شما اگر نقل قولم میخواد بکنین
باید نقل قول
از یک منبع مورد
اطمینان
و اعتماد باشه
که الان این بحث مفصل داره
مقاتل زیادی نوشته شده
مقاتل بعضیاش اعتبار
و اونچنانی نداره
بعضی از مقاتل خوبه
خب شما نفس المهموم
مرحوم عاشقباس قومی رو برید
سراغش که ترجمه شده
مرحوم شعرانی
علامه شعرانی ترجمه کرده
یا فرق بفرمایید مقتل مرحوم مقرمه
یا نه اون چی که
به روز است و امروز است
اون چیزی که دو جلد قطور
در مقتل جامعه
سید و شاهده نوشتن گروهی نوشتن
که مرحوم آقای پیشفایی
رزونالله علیه مدیر این گروه
بودن خب اینا مورد
اعتماد بیشتر است
نمیگیم الان این هم صد درصد صحیحه درسته
ولی نقل قول که میکنید
از این گونه مقاتل باشه
خیلی ممنون و سپاس کدارم
از جنوبالی در خصوص ما همچنان
بحث و گفتگو با استاد وحیدبور داریم
هم محتوى و هم
اون روش و سبکی که انتخاب کردیم
در برنامه متعدد
سعی میکنیم در این خصوص
با جنوبالی درست و حیدبور بحث و گفتگو کنیم
انشالله شما شنونده برنامه
زمزم و حکم در نوبت و بعدی هم باشید
دوت میکنم قسمت بعدی
برنامه ما رو بشنوید پاسخ به
سآلهای شریع شما از زبان نمویندگان
مراجع معظم تقلید
ایلالله والله اکبر
هم نوشتن که پوست مرد
روی زخم رو پوشنده است
مثلا مثل گوشت خوش شده
که آلت سیاهی هم داره
اگر روی زخم رو پوشنده باشد
که دیگه خون ظاهر نباشد
ولو خون خوش شده
این وضوع گرفتن
اشکالی نداره و نیازی
به وضوع جبیره نیست
بعد اگر زخم باشه
و امکان شستنش نباشد
در اون صورت تکلیف وضوع جبیره است
اما در فرض سآل
که میگن زخم خوش شده
و پوست مردهی روی اون رو پوشنده است
و همون وضعیت بزو بگیرن
و صحیح است و نیازی به وضوع جبیره نیست
نجاستت در محل سجده
و در مکان نماز گذار
در چه صورتی باعث بطلان نماز میشه؟
این سآل رو یکی از مقلدین
حضرت آیت الله مکارم شیرازی
برگمان فرستده
و اما پاسقه وجهت الاسلام والمسلمین
علیان نجات به این سآل
در صورتی که در مکان نماز گذار
نجاستی که به لباس
و بدن و سرایت نکنه
وجود داشته باشه
زراری به نمازش نمیزنه
همچنین اگر محلی که سجده میکنه
نجست باشه اما اون قسمت از مهر
که پیشانی روش میذاره
پاکی باشه
بر نمازش اشکالی نداره
ولی اگر نجاستی که به بدن
و لباسش سرایت بکنه وجود داشته باشه
یا اون قسمت از مهر
که بر روی اون سجده میکنه
نجست باشه نمازش باطله
پاسخ به سوالات شرعی شما
در برنامه زمزمه احکام
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج